EX 1: Apresente a query para listar todos os livros publicados após 2014. Ordenar pela coluna cod, em ordem crescente, as linhas.  Atenção às colunas esperadas no resultado final: cod, titulo, autor, editora, valor, publicacao, edicao, idioma.

select * 
from LIVRO 
where publicacao > '2014-12-31'
order by cod


EX 2: Apresente a query para listar os 10 livros mais caros. Ordenar as linhas pela coluna valor, em ordem decrescente.  Atenção às colunas esperadas no resultado final:  titulo, valor.

select 
    titulo,
    valor
from LIVRO
order by valor desc
limit 10


EX 3: Apresente a query para listar as 5 editoras com mais livros na biblioteca. O resultado deve conter apenas as colunas quantidade, nome, estado e cidade. Ordenar as linhas pela coluna que representa a quantidade de livros em ordem decrescente.

select 
	count(*) as quantidade,
	nome,
    	estado,
    	cidade
	
from livro as lvr
left join editora as edt
	on lvr.editora = edt.codeditora
 left join endereco as endr
 	on edt.endereco = endr.codEndereco

group  by editora
order by editora desc
limit 5


EX 4: Apresente a query para listar a quantidade de livros publicada por cada autor. Ordenar as linhas pela coluna nome (autor), em ordem crescente. Além desta, apresentar as colunas codautor, nascimento e quantidade (total de livros de sua autoria).

select 
	nome,
    	codautor,
   	nascimento,
	count(publicacao) as quantidade
        
from livro as l
RIGHT join autor as a
	on l.autor = a.codautor
    
group by nome
order by nome


EX 5: Apresente a query para listar o nome dos autores que publicaram livros através de editoras NÃO situadas na região sul do Brasil. Ordene o resultado pela coluna nome, em ordem crescente. Não podem haver nomes repetidos em seu retorno.

select DISTINCT
	atr.nome

from autor as atr
left join livro as lv
	on atr.codautor = lv.autor 
left join editora as edt
	on lv.editora = edt.codeditora

where endereco <> 3657 and 5030 and 5173
order by atr.nome


EX 6: Apresente a query para listar o autor com maior número de livros publicados. O resultado deve conter apenas as colunas codautor, nome, quantidade_publicacoes.

select
    codautor,
    nome,  
  	count(DISTINCT publicacao) as quantidade_publicacoes
   
from livro as lv
RIGHT JOIN autor as atr 
	on lv.autor = atr.codautor
 
group by autor
ORDER by quantidade_publicacoes DESC
limit 1


EX 7: Apresente a query para listar o nome dos autores com nenhuma publicação. Apresentá-los em ordem crescente.

SELECT 
	nome
   
from livro as lv
RIGHT join  autor as atr
on lv.autor = atr.codAutor

WHERE publicacao is NULL
group by nome