EX 8: Apresente a query para listar o código e o nome do vendedor com maior número de vendas (contagem), e que estas vendas estejam com o status concluída.  As colunas presentes no resultado devem ser, portanto, cdvdd e nmvdd.

with teste as (
select 
	vnd.cdvdd,	
    vdd.nmvdd,
    count(*) as contagem
from tbvendas as vnd
left join tbvendedor as vdd
	on vnd.cdvdd = vdd.cdvdd
 group by vnd.cdvdd
)
SELECT 
	cdvdd,
	nmvdd
    from teste
Where contagem = (SELECT max(contagem) from teste)
group by cdvdd



EX 9: Apresente a query para listar o código e nome do produto mais vendido entre as datas de 2014-02-03 até 2018-02-02, e que estas vendas estejam com o status concluída. As colunas presentes no resultado devem ser cdpro e nmpro.

with teste2 as ( 
select 
	cdpro,
    nmpro,
    count (*) as cont
from tbvendas 
where dtven BETWEEN '2014-02-03' and '2018-02-02' and status = "Concluído"
group by cdpro
)

select 
	cdpro,
	nmpro
from teste2
where cont = (select max(cont) from teste2)


EX 10: A comissão de um vendedor é definida a partir de um percentual sobre o total de vendas (quantidade * valor unitário) por ele realizado. O percentual de comissão de cada vendedor está armazenado na coluna perccomissao, tabela tbvendedor. 

Com base em tais informações, calcule a comissão de todos os vendedores, considerando todas as vendas armazenadas na base de dados com status concluído.

As colunas presentes no resultado devem ser vendedor, valor_total_vendas e comissao. O valor de comissão deve ser apresentado em ordem decrescente arredondado na segunda casa decimal.

select 
	nmvdd as vendedor,
    sum (vrunt * qtd) as valor_total_vendas,
    round ((sum (vrunt * qtd) * perccomissao/ 100),2) as comissao
    
from tbvendas as vnd
left join tbvendedor as vdd
	on vnd.cdvdd = vdd.cdvdd
  
 where status = "Concluído"
 
GROUP by vnd.cdvdd
order by comissao desc


EX 11: Apresente a query para listar o código e nome cliente com maior gasto na loja. As colunas presentes no resultado devem ser cdcli, nmcli e gasto, esta última representando o somatório das vendas (concluídas) atribuídas ao cliente.

select 
	cdcli,
    nmcli,
    sum (qtd * vrunt) as gasto
from tbvendas
where status = "Concluído"
  
group by cdcli
order by gasto desc 
limit 1


EX 12: Apresente a query para listar código, nome e data de nascimento dos dependentes do vendedor com menor valor total bruto em vendas (não sendo zero). As colunas presentes no resultado devem ser cddep, nmdep, dtnasc e valor_total_vendas.

Observação: Apenas vendas com status concluído.

WITh teste as (
  
	SELECT
  		vnds.qtd,
  		cddep,
  		vnds.vrunt,
  		nmdep,
  		dtnasc,
  		sum (qtd * vrunt) as valor_total_vendas
from tbdependente as dep
left join tbvendas as vnds
	on dep.cdvdd = vnds.cdvdd
  
  where status = "Concluído"
  group by vnds.cdvdd  
)
select 
	cddep,
    nmdep,
    dtnasc,
    valor_total_vendas
    from teste
Where valor_total_vendas = (SELECT min(valor_total_vendas) from teste)


EX 13: Apresente a query para listar os 10 produtos menos vendidos pelos canais de E-Commerce ou Matriz (Considerar apenas vendas concluídas).  As colunas presentes no resultado devem ser cdpro, nmcanalvendas, nmpro e quantidade_vendas.

SELECT 
	cdpro,
    nmcanalvendas,
    nmpro,
    sum(qtd) as quantidade_vendas
    
from tbvendas
WHERE status = "Concluído" and (nmcanalvendas = "Matriz" or nmcanalvendas = "Ecommerce")
group by nmcanalvendas, nmpro
ORDER by quantidade_vendas 


EX 14: Apresente a query para listar o gasto médio por estado da federação. As colunas presentes no resultado devem ser estado e gastomedio. Considere apresentar a coluna gastomedio arredondada na segunda casa decimal e ordenado de forma decrescente.

Observação: Apenas vendas com status concluído.

Select 
	estado,
    round (avg(vrunt * qtd),2) as gastomedio

from tbvendas
Where status = "Concluído"
GROUP by estado
order by gastomedio DESC


EX 15: Apresente a query para listar os códigos das vendas identificadas como deletadas. Apresente o resultado em ordem crescente.

SELECT
	cdven
from tbvendas
WHERE deletado 


EX 16: Apresente a query para listar a quantidade média vendida de cada produto agrupado por estado da federação. As colunas presentes no resultado devem ser estado e nmprod e quantidade_media. Considere arredondar o valor da coluna quantidade_media na quarta casa decimal. Ordene os resultados pelo estado (1º) e nome do produto (2º).

Obs: Somente vendas concluídas.

select 
	estado,
	nmpro,
    round(avg(qtd),4) as quantidade_media

from tbvendas
WHERE status = "Concluído"
group By estado, nmpro
order by estado, nmpro